Muito bem, pessoal. Conseguiram resolver?
Isso é tranquilo, né? Vamos lá?
Nossa resposta, olha lá.
Se eu tinha um saldo de 40 em clientes de um ano
e vendi no ano seguinte 360, eu fiquei com 400.
Porque é uma venda a prazo, né?
Eu tinha um saldo anterior de 40 com mais 360, 400.
Se sobrou 100, eu recebi quanto? Olha lá.
300, entendeu? É assim que funciona.
É assim que nós vamos fazer o fluxo de caixa, pelo método direto.
Fornecedor. Se eu tinha um saldo de fornecedor de 60
e eu tive novas compras de 90, ficou 150.
60 mais 90, 150.
Se sobrou um saldo de 40, significa que eu paguei 110.
Entendeu?
Por isso que eu tenho que fazer a mescla do tripé
entre estoque, CMV e fornecedor.
Nós vamos mostrar já já.
Perfeito?
Perfeito aqui, pessoal? Entenderam?
O imposto é do mesmo jeito.
Se eu tinha um saldo anterior de 8 mil,
fiz uma nova provisão de 49,125
e sobrou de saldo no final 49,125,
significa que eu paguei 8.
Não é difícil, perfeito? Acertaram?
Eu tenho certeza que sim.